# :books: SEO(Search Engine Optimization)

## 1. SEO란? 
    SEO란 Search Engine Optimization의 약자로, 검색 엔진 최적화라고도 하며, 웹 사이트가 검색 결과에 더 잘 보이도록 최적화하는 과정입니다. 다른 말로는 검색 랭크 개선이라고도 합니다. 
    
    SEO는 검색엔진 디지털 마케팅의 종류 중 하나이며, 타겟 웹사이트를 검색엔진의 상단에 노출시켜, 트래픽(방문율)을 높이는 마케팅 전략 중 하나입니다.
    
    검색 엔진은 웹을 크롤링하면서 페이지로 링크를 따라 가고, 찾은 콘텐츠의 색인을 생성하는데, 검색 결과에 보이는 것이 바로 콘텐츠 색인입니다.
    
    크롤러는 일정한 규칙을 따르기 때문에, SEO를 진행하면서 해당 규칙을 밀접하게 따라가면 웹사이트가 검색 결과의 높은 곳에 노출되어 전자상거래와 광고라면, 수익으로도 연결될 수 있습니다.

<hr/>

## 2. 검색 엔진 동작 원리 (+ 구글, 네이버)

    * 검색엔진의 작동 원리
    정보수집 → 색인화 → 검색 → 활용

    1. 검색엔진은 사용자가 검색엔진을 사용하기 전에 미리 웹 상에서 정보를 수집해서 색인을 만듭니다.

    2. 색인은 크롤러를 통해서 만들어집니다.
    검색 엔진은 기본적으로 링크와 텍스트 기반으로 인식하고, 크롤러는 매번 수집한 URL에서 단어와 문구를 분리해서 저장합니다. 저장 과정에서 각 단어와 문구(쿼리)에 가중치와 연관도를 부여하고 최종 결과 값을 색인(indexing)합니다.

    즉, 사용자가 검색창에 검색어를 입력하면, 그 때 그 때 검색해서 꺼내는 것이 아니라, 검색 엔진이 미리 만들어두었던 색인을 검색하는 것입니다.

    이 때 크롤러는 24/7로 일하면서 웹 상에 새로 추가된 url을 발견해서 색인을 만듭니다.

<br>

검색 엔진의 동작 원리를 알기 위해서는 알고리즘을 알 필요가 있습니다.

<br/>

    * 네이버
    주로 블로그 / 카페 / 지식인 위주로 콘텐츠가 노출됩니다. 이를 미루어보아, 독립적인 홈페이지에서 제공하는 콘텐츠로는 노출이 어렵습니다.
    즉, 동일한 내용의 콘텐츠라도 네이버 서비스 내에 자리잡은 콘텐츠가 상위 노출 가능성이 높습니다.

    * 구글
    홈페이지 관리자를 위한 웹마스터 도구를 제공합니다.
    이 도구를 통해 구글 검색 엔진이 자신의 홈페이지 콘텐츠를 어떻게 수집해가고 있는지, 각 페이지에 인덱싱이 잘 되고 있는지 등의 다양한 정보를 확인할 수 있습니다.

<hr/>

## 3. 검색 엔진 최적화로 상위로 rank되는 10가지 방법

<br/>

### 1. 문법에 맞는  HTML 작성하기

    title 태그에는 사이트 제목을 기재하고 div 태그를  사용해서 줄을 바꾸는 등 태그를 활용해 적절한 HTML 소스로 홈페이지를 구성하는 것은 결과적으로 검색 엔진에게도 이해하기 쉬운 웹 문서가 되고, 유사한 내용의 웹 문서가 있을 경우 상대적으로 문서 순위가 높아지게 됩니다.

<br/>

### 2. 구체적인 페이지 제목 만들기
    HTML 문서의 헤더에 들어가는 페이지 제목은 구체적이고 간결하게 구성해, 검색 결과 화면에서 텍스트가 잘리지 않도록 해야합니다.

    - 유인 키워드 반복 줄이기
    - 반복적이고 틀에 박힌 제목 삼가하기
    - 제목의 시작이나 끝에 사이트 이름을 포함하고 나머지 제목은 하이픈 / 콜론 / 막대 사용하기

<br/>

### 3. 메타 태그 활용하기

```html
<meta name = "subject" content = "content01, content02">
<meta name = "description" content = "페이지 내용 소개 글">
```
검색 결과 프리뷰로 나타나는 영역의 정보는 검색 엔진의 검색 결과에도 표시되고 있기 때문에 포함하는 것이 좋습니다.

<br/>

### 4. 이미지에 alt 속성 기재하기
    alt 속성이란, 이미지가 로딩되지 못했을 때 대신 표시되는 텍스트입니다.
    img 태그에 alt 속성을 넣어서 적절한 대체 텍스트를 기재해야 합니다. 이미지 속 그려진 문자는 검색 엔진에 의해서 인식되지 않기 때문입니다.

<br/>

### 5. 이미지맵에 중요한 링크 사용 피하기
    이미지 맵은 map 태그와 area 태그를 이용해 한 장의 사진에 여러 개의 링크를 설치하는 것인데, 검색엔진이 이 맵을 따라 이동할 때 방해가 될 수 있기 때문에 중요한 링크 설치는 피해야 합니다.

<br/>

### 6. 플래시 전용 페이지 피하기
    지금 현재 대부분의 검색 엔진은 Flash 애니메이션의 텍스트를 수집할 수 없으며, 그 링크 또한 사용할 수 없습니다. 
    
    예를 들자면, 홈페이지에 flash만 놓고, HTML 소스에 a태그를 코딩하여 작성하지 않는다면, 검색 로봇은 앞 뒤 페이지로 이동할 수 없기 때문에 검색 엔진 데이터베이스에 수집되지 않습니다. 그래서 해당 홈페이지는 검색 결과에 잘 나타나지 않게 됩니다.

<br/>

### 7. anchor 태그를 활용한 적절한 키워드 배치하기
    키워드가 본문에 기술되어 있지 않은 홈페이지는 검색 결과에 rank되기 어렵습니다. 구글의 경우에는 앵커 텍스트 링크로 해당 페이지의 키워드가 포함되어 있는지 체크하기도 합니다.

    :question: 여기서 앵커 텍스트 vs 앵커 태그는 무엇일까요?
    - 앵커 텍스트 : 홈페이지에 삽입되는 링크 위에 있는 설명 문구를 의미합니다.
    - 앵커 태그 : 서로 다른 페이지 사이를 이동하거나 페이지 내부에서 특정한 위치로 이동할 때 사용합니다.

<br/>

### 8. 여러개의 페이지로 나누어진 콘텐츠 검색 최적화하기 - 시리즈 / 연재
    시리즈 및 연재 등과 같이 한 주제로 글이 길어질 경우, 동일한 제목을 가진 콘텐츠를 여러 페이지로 나누어 만들게 되는데요, 이럴 때는 해당 페이지를 검색 엔진에 잘 알라기 위해서 다음과 같은 방법을 사용합니다.

    1) 전체 보기 페이지를 만들어서 제공하기
       각각의 나누어진 페이지에 rel = "canonical" 링크를 삽입하여 전체보기 페이지를 표시합니다. 

    2) rel = "next" 및 rel = "prev" 링크로 연재글 사이의 순서를 알립니다
       구글에서는 해당 페이지를 논리적 순서로 처리하여 페이지의 링크 속성을 통합하고 검색자에게 
       주로 첫번째 페이지를 표시해줍니다.

<br/>

### 9. 모든 페이지가 유입 페이지가 되도록 사이트 구성하기
    사용자가 꼭 홈페이지의 메인 페이지만 방문하는 것은 아닙니다.
    google을 예를 들자면, 키워드나 내용으로 검색하면, 검색 결과에는 원하는 정보가 있는 콘텐츠 페이지가 나타나고, 클릭하면 해당 페이지로 유입이 됩니다.
    그렇기에, 홈페이지 내에서 어떤 페이지로 사용자들이 유입될지 모르기 때문에, 모든 페이지는 메인 페이지로 이동할 수 있는 링크를 설치하여 전체 사이트의 동선을 개선하는 것이 무엇보다 중요합니다.

<br/>

### 10. HTTPS 사용 권장
    동일 사이트라면 http로 서비스 하는 것 보다 https로 서비스를 할 경우, 구글 검색 엔진에서 전체 점수의 약 1% 정도에 해당하는 랭킹 가산점이 부여됩니다.

<hr/>

### * 출처
- <https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/SEO>
- <https://velog.io/@wlsdnr4675/검색엔진-최적화-SEO-면접질문프론트>
