## 문제1. 스코프 관점에서 var, let, const의 차이를 설명해 주세요

var은 함수 레벨 스코프이고, let, const는 블록 레벨 스코프입니다.
함수 레벨 스코프인 var는 코드 블록이 아닌 함수에 의해서 지역 스코프에 선언됩니다.
블록 레벨 스코프인 let, const는 if, const, while을 모두 지역 스코프로 인정합니다.

## 문제2. 호이스팅에 대해서 설명해주세요

호이스팅은 변수의 선언과 초기화를 분리한 후, 선언만 코드의 최상단으로 옮기는 것을 말합니다.
레벨 스코프가 다른 경우에는 다른 호이스팅 현상이 일어납니다.

함수 레벨 스코프인 var 같은 경우에는, 실행과 동시에 초기화가 되기 때문에 var가 선언한 위치 위에서는 undefined라는 값이 나옵니다.
블록 레벨 스코프인 let과 const 같은 경우에는, 선언과 초기화가 같이 진행되지 않습니다.
선언한 위치 위에서는 TDZ(Temporal Dead Zone)라고 해서, Reference Error가 나옵니다.

## 문제3. 다른 차이점은 없나요?

var는 재선언을 해도 에러가 뜨지 않고, let과 const는 재선언을 하면 에러가 뜹니다.
var이 여러번 사용되면, 선언을 한번하고 넘어가는거지 재선언이 여러번이 되는 것이 아닙니다.

let과 var는 재할당이 가능하지만, const는 재할당이 불가능합니다.
const같은 경우 선언할 때 값을 넣지 않으면 에러가 뜹니다.

var는 let과 const와 다르게, 전역 객체에 변수 식별자를 키로 등록 합니다.

## 문제4. let과 const가 나중에 나온 이유(var의 단점)

전역 변수를 사용하면 암묵적 결합을 하용하기 때문에, 가독성이 나빠지고, 상태가 변경될 수 있는 확률이 있습니다.
전역 변수는 주기가 길기 때문에 오염될수 있습니다
전역 변수는 스코프 체인 상의 종점에 존재하기에, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느립니다.
파일이 분리되어 있어도 전역스코프를 공유하기 때문에, 오염이될 가능성이 있습니다. 여기서 말하는 오염은 스코프의 오염을 이야기하는 것으로, 의도치 않게 이름이 같은 변수를 변경하는 것을 말합니다.

## 문제5. 전역 변수의 사용 억제하는 방법

즉시 실행함수, 네임 스페이스 객체, 모듈패턴, ES6 모듈이 있습니다.
즉시 실행함수는 모든 코드를 즉시 실행함수로 감싸는 것으로 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역변수가 됩니다.
네임 스페이스 객체 같은 경우, 네임 스페이스 자체가 전역 변수에 할당을 하기 때문에 유용하지 못합니다.
모듈 패턴은, 클로저를 기반으로 동작하며, 모듈 패턴은, 전역 변수를 억제하고, 캡슐화를 구현합니다.
ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다. 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더이상 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티가 아닙니다.

## 문제6. var, let, const를 언제 사용하는게 좋나요?

ES6를 사용하면 var 키워드를 사용하지 않는다.
재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용한다. 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다
변경이 발생하지 않고 읽기 전용으로 사용하는 경우와 재할당이 필요없는 객체의 경우 const를 사용한다.
